遊佐君　前より強くなってね？
游佐好像比之前更強了？
体もでかくなってるよ
身體也越來越壯了
なのに　スピードも上がってるような
但速度也沒降下來啊
うちの２年でも太刀打ちできないんじゃないか
我們這邊高二的都不是他的對手吧
ありがとうございました
多謝指教
絶好調みたいだな　遊佐
狀態很不錯啊  游佐
けど　今の試合　あと５点は抑えられたぞ
但剛才那場你還能壓對面五分吧
後半カットで返してたところ
下半場你用切球打了回去
俺様ならスマッシュでズバっと…
是我的話肯定扣回去…
寝るな
別睡啊
薬師寺先輩の相手してる暇ないんですよ
我可沒閒工夫跟藥師寺學長扯東扯西
寝るのは暇な証拠だろ
那你怎麼有閒工夫睡覺
休息に決まってるでしょ
這明顯是在休息啊
あの人と万全の状態でやるために
為了和那個人以最佳狀態打
体力温存しておきたいんです
我想保存體力
針生君か
針生啊
まあ　栄明で一番強いのは違いねえな
確實是榮明最強的選手
ムカつくことに　インターハイ出てるわけだし
更氣人的是他還打進了全國大賽
あの人のプレーは絶対嫌なところ狙うから
他打球喜歡瞄準很刁鑽的位置
楽しいですよね
很有意思
楽しくねえよ
哪裡有意思了
ふざけんな
開什麼玩笑
遊佐
游佐
連続で悪いが　試合だ
不好意思讓你一直打  要開始了
相手は？
對手是？
猪股君だって
說是叫豬股
同じ１年の
也是高一的
イノマタ…
Zhū  Gǔ…
お願いします
請多指教
さっき　体育館の場所　教えてくれた人か
剛剛給我指路的那個人啊
もう捨てようか
也該放下了吧
かじかんだ手の中
顫抖的手中
転がしてる気持ち
那磕磕絆絆的心思
くじけるな　踊るように願う
不要氣餒 大膽祈願吧
ああ　まだまだ間に合うから
現在還來得及
はだしの心で駆けてゆく
袒露內心 向前奔跑吧
伝えられなかった
沒能向你傳達我的情感
もう少しこのままがよかったとか
總想著保持現狀
バカのふり
一直在裝傻
疲れたから
實在太累啦
やめてしまおうかな
還是算了吧
たぶん　実らない恋かもね
或許注定是份無果的情感
じつに情けない愛だよな
或許結局注定狼狽不堪
もう嘘にしてしまうには　大きすぎて
但這份感情再已無法隱瞞
また好きだと気づいて
再次意識到對你的喜歡
傷ついて
內心不由傷感
したかたい恋かもな
或許這份愛戀毫無希望
しかしわるくない恋なのだ
但那也不盡是壞事相伴
あなたの生き方や夢を
你的未來與夢想
追いかけていたい　見ていたい
我想追隨你的腳步 與你共同展望
「我知道」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
よろしくお願いします
請多指教
お願いします
やってるよ
已經在比了
ちょうどこれから始まるみたい
好像正要開打
って　何してるの？
你在幹什麼？
応援するって約束したんでしょ
你不是跟他說好了來給他加油嘛
見に行くとは言ったけど
我是說了來看他比賽
応援するとは言ってないもん
但我沒說來給他加油
一緒でしょ
這不是一回事嗎
猪股君　県予選で負けた相手とのリベンジマッチなんでしょ
這是豬股同學縣預選的復仇之戰哦
そうだよ
是啊
分かってるんだけど
我明白
あんな大喜は見たくない
但我不想看到那樣的大喜
あのときも　私
那個時候
なんて声かければいいのか分からなくて
我都不知道該怎麼安慰他
なんで今回も負ける前提なのよ
為什麼你覺得他會輸呢
そういうわけじゃなくて…
也不是那個意思…
あっ　始まった
啊  開始了
別に「大喜君にどう声かけよう」とかじゃなくて
那就別想著該怎麼安慰他
雛自身のために　見ておいたほうがいいと思うけどな
就當是為了你自己才來看比賽的就行了
返してる　返してる
打回去了
みんな　結構いい試合してんじゃん
大家都打得很好啊
県内１位の強豪らしいよ
聽說是縣裡排第一的強隊
１点取った
拿下一分了
どのコート見てんの？
你在看哪個場的？
奥の左から２番目
裡面從左邊數第二個
どれどれ
我看看
ねえ　もし違ったらごめんなんだけど
要是我誤會了的話  我先給你道個歉
いや　でもな…
唉  怎麼說呢…
何？
什麼？
もしかしてさ
該不會
千夏の誕生日の日　あの子と一緒にいた？
你過生日那天  是跟他在一起吧？
電話切るとき　一瞬　声聞こえてさ
掛電話的時候  我聽見了
もしや　つきあってるとか
該不會是在交往吧
言ってよ　水臭いなあ
是就說嘛  真見外
同じ体育館だからって　照れなくていいのに
反正都在同一個體育館  有什麼害羞的嘛
そうじゃなくて
不是的
居候させてもらってる家っていうのが
我借住的地方
大喜君の家なの
其實就是大喜家
お母さん同士が知り合いでね
我們倆的媽媽是熟人
たまたま空き部屋があるからって
剛好他家有空房間
それで…
於是…
あんた　バカなの？
你是不是傻？
日本残ってくれたのはすっごいうれしかったけど
雖然你能留在日本我很高興
年頃の男子のいる家に住むか　普通
但一般誰會住在同齡異性家裡啊
何かあったらどうするのよ
要是出事了怎麼辦
「男は獣」って　昔の偉い人が言ってたでしょ
老話說得好  男人是野獸
うちの弟なんて家の中で×××が○○○なんだから
連我弟弟在家的時候都會×××然後○○○
何か　なんて…
發生什麼事…
ないよ
什麼都沒有
あった人の間なのよ
停頓一下肯定是有什麼
まあ　私も１００パーセント事情を知ってるわけじゃないけどさ
不過我也不知道事情的全貌
せめて　もっと早く言ってくれればよかったのに
但還是希望你能早點告訴我
それは　ごめん
抱歉
序盤とはいえ相手ペースだね
剛開始就被對手占上風了
にしても
不過
よくさ　そんな知らない人と一緒に住もうって思ったよね
真虧你敢和不認識的人住一起
全く知らないってわけじゃなかったから
也不是完全不認識啦
あっ　惜しい
啊  真可惜
ラリーは続いてるのに　最後　決めきれないな
對打了這麼久卻還是拿不到分
そこ決めないと意味ないだろ
拿不到分就沒意義了吧
針生　お前もう少し後輩に優しく…
針生啊  好歹對後輩溫柔一點吧…
負けるのはもう見たぞ
再這麼下去就輸了哦
おい
喂
練習試合とはいえ　ここで一皮むけないと
雖然是練習賽  但你也該突破一下自己了
また置いていかれるぞ　大喜
不然又會被越甩越遠
のんきにインターハイ行きたいって言ってた自分を
還大言不慚地說什麼要進全國大賽
殴ってやりたいな
真想給自己一拳
このレベル　それ以上じゃないといけないのに
不超過他的話肯訂做不到
針生先輩から１セット取ったとき　もしかしてなんて浮かれて
贏了針生學長一局就沾沾自喜  以為自己能進
その結果　みんながインターハイ行ってる中
結果  大家都進了全國大賽
俺は見てるだけで
而我只能在一邊旁觀
そのうえ…
而且…
うれしかった
我很高興
驚いたけど　うれしかった
雖然很驚訝  但確實很高興
けど　心のどこかで
但我心裡的某處正在疑惑
「俺？」って
“為什麼是我？”
ねえ　大丈夫　同居人君
你室友不要緊吧
プレーが荒々しいというか
打起來很亂
自暴自棄みたいになってない？
有點自暴自棄的感覺？
きっと大丈夫　足の動くうちは
只要他還能動  肯定沒問題的
あのときだって
那個時候也是
千夏ちゃん　負けちゃったって
千夏比賽輸了
千夏先輩が落ち込んでるとき
千夏學姐失落的時候
バカ　そこ
笨蛋  那邊啊
何やってんだよ
你在搞什麼啊
あれは遊佐君もうまいよ
這就是游佐的厲害之處了
かなり振り回されてるし
一直被牽著鼻子走
今天訓練什麼時候結束？
我忘記帶家裡的鑰匙了…
晚上7點！
千夏先輩に頼られて　うれしかった
被千夏學姐依靠的時候  我很高興
今天訓練什麼時候結束？
我忘記帶家裡的鑰匙了…
晚上7點！
今天訓練什麼時候結束？
我忘記帶家裡的鑰匙了…
晚上7點！
元気出してほしくて
希望她能打起精神
けど…
但是…
「俺　何様だよ」って
“我又算老幾”
平気か
沒事吧
はい
沒事
バドミントンってハードだね
羽毛球好難啊
相当疲れるよ
看起來很累
あんなスピードの羽根についていけるなんて
要追著速度這麼快的球
私が知ってるのは
我知道的是
それでも楽しそうにしている大喜で
即便如此  大喜也會樂在其中
あんな大喜　初めて見た
我還是第一次見到那樣的大喜
アウト
出界了
もったいねえ　チャンスだったのに
真可惜啊  明明是個好機會
長いラリーからのミスは精神的にも良くないぞ
對打了那麼久卻失誤  肯定會打擊自信心
ただでさえ１ゲーム目で体力削られてるのに
才第一場就被消耗了那麼多體力
前に大喜君が言ってたことが
看了這場比賽
分かる試合だな
就能理解之前大喜說過的話了
コートに１人で立って
自己一個人站在羽毛球場上
全責任が自分にのしかかってくる感じ
所有責任都要獨自承擔
私は知ってるよ
但我知道
毎日　朝練頑張ってたこと
他每天早上都努力訓練
最初は　なんとなく　いつもいる子だなって思ってて
一開始  我只是發現有個人總是在訓練
けど　それは　ホントに毎日のことで
但他真的從不缺席
その子が早く来てたら　次の日負けじと早く行ったりして
看到他來那麼早  心裡想著不能輸給他
大喜君はああ言ってたけど
雖然他對我說過那些話
千夏先輩
千夏學姐
中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
你國中從球隊引退後  第二天不是還在繼續訓練嗎
私だって見てたんだよ
但我也有看到
大喜君も　自分の引退試合の翌日　練習してたこと
你也在引退比賽的第二天來訓練了
ファイト
加油
いいぞ　いいぞ
很好很好
よく見えてる
有希望
不気味だな
真可怕啊
だんだんスピードが上がってきてる
速度慢慢變快了
雨の日も　風の日も
風雨無阻
大喜　ファイト
大喜  加油啊
大喜
どんな日も
無論何時
歩みを止めなかったこと
都沒有停下腳步
私は知ってる
我知道
ファイナルゲームも競ってますね
決勝局也咬得很緊啊
覚醒させちゃったって感じだな
這是突然覺醒了啊
注目選手ってわけじゃなかったのに
本來是個不起眼的選手
来年のインターハイのライバルが増えたっていうのに
這下明年全國大賽又得多一個對手了
随分楽しそうじゃねえか
不過你倒是挺高興的啊
すげえラリーの応酬
打得有來有回的
大喜のヤツ　確実に食らいついて
大喜這傢伙  確實咬得很死啊
いや　むしろ大喜のほうが
不對  反倒是大喜更加占優勢
大喜が…勝った
大喜…贏了
よくやった
太棒了
ナイスファイト
打得好啊
すごい　勝ったよ　猪股君
太好了  豬股同學打贏了
さあ　劇の練習に戻ろう
好了  回去排練吧
何か声かけたりしなくていいの？
你不去打個招呼嗎？
雛
ナイス　大喜
打得好  大喜
正直　勝つとは思わなかったけど　いい試合だったよ
說實話  我沒覺得你會贏  打得真好啊
正直　勝つとは思わなかったけど　成長したな
我也沒料到你會贏  長進了不少啊
大喜　挨拶
大喜  來打招呼
はい
來了
ありがとうございました
多謝指教
あのさ
我說
俺　まだ　満足してないんだけど
我還沒打夠呢
じゃあ　もう１試合
那再比一場
アホか
你傻啊
お前　もうヘロヘロだろうが
你已經很累了吧
遊佐君も
游佐同學也是
休んだら　俺とも試合してもらうから
休息好了就跟我打吧
もう動けないや
動彈不得了
前に進めてるよな
總算是前進了一步
勝ったぞ
贏啦
そのまま寝たら　風邪ひくよ
這樣睡的話  小心感冒哦
千夏先輩
千夏學姐
そういえば　見に来るって
說起來  她是說過要來看
右と左　どっちがいい？
左邊和右邊  你選哪一個？
差し入れ　右と左があるの
是慰問品啦  左右各一個
じゃあ　右で
那我選右邊
右ね
右邊對吧
ありがとうございます　ちょうど喉渇いてて
謝謝  剛好渴了
ちなみに左って…
話說左邊…
これだよ
是這個
一緒じゃないですか
不是一樣的嘛
こういうところ　子供っぽいんだよな
這種地方還挺孩子氣的
一緒じゃない
才不一樣
右のには　特別にねぎらいパワー込められてるから
右邊的被我灌注了犒賞之力
どうりで疲れが消えてくわけだ
怪不得一喝就不累了
ポカリって
寶礦力這東西
なんで普通のときに飲むとめっちゃ甘いのに
為什麼平時喝起來很甜
運動後に飲むと　そんなに甘く感じないんですかね
但運動過後喝起來卻沒那麼甜了
疲れてるからだよ
那是因為你累了
それはそうだと思うんですが
倒是這麼回事
汗もあんなにかいてたし　水分補給しないとね
出了那麼多汗  一定要補充水分
お恥ずかしいところを…
抱歉我一身汗…
そんなことないよ
不用在意啦
かっこよかったよ
你剛才很帥哦
ありがとうございます
謝謝
けど　勝ったのは　千夏先輩のおかげでもあるというか
但我能贏也是多虧了你
毎日　朝練で練習してたり
每天那麼早來訓練
部活で必死に走ってたり
訓練的時候還那麼努力
千夏先輩のそういう姿を見てたから
正是因為看到了你身影
俺もやれたことがたくさんあると思うので
我才能走到今天這一步
これからも千夏先輩を見習って頑張りますよ
我今後也要以你為榜樣繼續努力
今日　勝ったのもギリギリだったし
今天贏得很極限
次はもっと余裕で勝ちます
下次我要贏得更輕鬆
初めてプライドの柵を越えて
跨過自尊  越過藩籬
歌名為《渚》，原唱為Spitz
うん
嗯
風のような歌　届けたいよ
歌聲如風  向你傳遞
この曲…
這首歌…
軽音部が文化祭の練習してるんですよ
是輕音部在排練文化祭的節目呢
文化祭も　もうすぐだもんね
文化祭也快到了呢
野生の残り火抱いて
胸中熱火尚熄
気温も　８月に比べたら　だいぶ涼しくなりましたし
氣溫也比八月涼快了不少
素足で走れば
赤足向遠方奔去
柔らかい日々が　波の音に染まる
溫柔時光  浪聲浸染
幻よ　醒めないで
昔日夢幻  請別消散
千夏先輩って　意外と歌苦手…
沒想到千夏學姐不怎麼會唱歌…
わざわざ言わなくてもいいでしょ
有必要說出來嗎
すみません　すみません
抱歉抱歉
千夏先輩の新たな一面を知れたのがうれしくて
看到了千夏學姐新的一面  好高興
大喜君は歌うまいの？
大喜很會唱歌嗎？
普通ですよ
一般啦
信用できない普通だ
我不信
いや　ホントに
真的啦
匡不會在別人面前唱歌
宛如歌劇明星
針生學長也唱得很好
蝶野さんがうまいんですよね
蝶野同學就很會唱
確かに　うまそう
看著確實像
そういえば　蝶野さんも見に来てたよ
對了  蝶野同學也來看比賽了
劇の練習の合間に来る…
是說過排練的時候會抽時間…
ホントにする？
要親嗎？
って…
來著…
いやあ　ホント
哎呀  真是
皆様の応援で勝てたというか
多虧了大家的鼓勵我才能贏呀
落ち着け　落ち着け
冷靜冷靜
実際したわけじゃないんだし
又沒真親
劇のほうは順調？
舞台劇進展順利嗎？
中庭で大道具作ってるのは見たけど
我看到你們班在中庭做大道具
一応　ひととおり形には
大體上還行
楽しみ
我很期待哦
見に行くね
到時候去看
ぜひ
一定要來
アレンジ入れてるのも　なかなか面白いので
劇情的編排也挺有意思的
キスって…
那接吻…
してないですよ
沒親哦
劇でどうするのかなって　思ったんだけど
放在劇裡面要怎麼演呢
振りですよ　振り
那肯定不是真親啦
あれ　大喜　どこ行った
咦  大喜  你在哪啊
俺　戻らないと
我得回去了
うん
嗯
本日はありがとうございました
今天多謝你們了
こちらこそ
也多謝你們了
帰るぞ
回去了
こっちこっち
這邊這邊
遊佐君
游佐同學
これ　忘れ物
你忘東西了
遊佐君のだよね？
這是你的吧？
ああ　どうも
啊  謝謝
いえ
不客氣
猪股
豬股
それじゃ
再見
イノマタ君
豬股同學
はい？
怎麼了？
って　動物の「猪」に　股関節の「股」？
是野豬的“豬”和股關節的“股”嗎？
そうだけど
是的
俺　漢字変換しないと　名前とか覚えられないんだよね
如果不轉換成漢字我就記不住別人的名字
じゃあ　また　猪股君
那再見了  豬股同學
うん　また
嗯  再見
次は公式戦で
下一次再見就是正式比賽了
針生先輩　代わりましょう…
針生學長  換我來吧…
ほっといていいよ
先別管了
なんでです？
為什麼？
針生　さっき遊佐君に負けて
剛才針生輸給游佐了
虫の居所　悪いから
現在心情差著呢
大喜　ご飯出来たよ
大喜  飯做好了
大喜
寝てるんだろ
睡著了吧
ご飯　冷めちゃうのに
飯菜都涼了
寝かせておいてあげなよ
就讓他睡吧
今日　練習試合だったんだろ
今天不是有練習賽嗎
だいぶ　お疲れのようだし
肯定累了吧
インターハイ予選決勝
現在是全國大賽預選的決賽
なんて白熱した試合だ
局勢已然白熱化
激しいラリー…おおっと
好激烈的拉鋸戰…哎呀
猪股選手が決めた
豬股選手拿到了關鍵的一分
優勝は　栄明高校　猪股大喜選手だ
勝者是榮明高中的豬股大喜選手
負けたよ　猪股君
我輸了  豬股同學
君の完全勝利だ
贏得非常漂亮
またやろう
下次再打吧
じゃあ　今から
不如現在就打
大喜君
大喜
千夏先輩
千夏學姐
見ててくれたんですね
你來看了啊
うん　優勝おめでとう
嗯  恭喜你奪冠
かっこよかったよ
很帥哦
ありがとうございます
謝謝
じゃあ　お祝いのチュー
那獎勵你一個親親
はあっ
我超
ちょっ…
等…
まずいですよ
不妙啊
千夏先ぱ…
千夏學…
そうはさせないんだから
才不會讓你得逞呢
雛
なんて夢だ…
這是什麼鬼夢…
火照った頬をさますような
似是要吹涼發燙的臉頰
夕方の風はやさしい
傍晚的風是如此溫柔
並んで君と歩いた今日が
與你並肩漫步的今日
一生物になる
便成了一生難忘的回憶
何の気なしに優しい
你不經意間的溫柔
ってちゃんとわかってるのに
我心裡再清楚不過
ああ　跳ね上がる集中力
但思緒就是靜不下來
たった一言で熱い
只是一句話就讓我臉紅心跳
ほんの小さな兆し
心中萌生小小情愫
夢見てしまう
彷彿讓我置身夢境
何でこんなに嬉しいの
內心為何如此欣喜
何でこんなにかなしいの
可又為何如此悲傷
今も隣りで眺めてる
此刻 我依然在你身邊眺望
遠い横顔を焼きつけた
將你的側顏深深刻進腦海
今日はまだ届かない
你我之間如此相近的距離
近くにいるのに
卻是那般遙不可及
次回
下一集
予定あるんだ
我有約了